Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.fixed.po
Languages: ko

source: Fixed a server error in bucket listings when ``s3_acl`` is enabled and staticweb is configured for the container.
ko: 294: s3_acl이 활성화되어 staticweb이 컨테이너에 구성된 경우 bucket listing의 서버 error.

source: Fixed a server error when a client exceeds ``client_timeout`` during an upload. Now, a ``RequestTimeout`` error is correctly returned.
ko: 295: client가 업로드 중인 경우 client_timeout을 초과하면 서버 error가 발생하고 correct한 RequestTimeout error가 return된다.

source: Fixed a server error when deleting a specific version via the S3 API.
ko: 296: S3 API를 통해 특정 버전을 삭제할 때 서버 error가 발생하고 fixed되었다.

source: Fixed a server error when downloading multipart uploads/static large objects that have missing or inaccessible segments. This is a state that cannot arise in AWS, so a new ``BrokenMPU`` error is returned, indicating that retrying the request is unlikely to succeed.
ko: 297: multipart uploads/static large objects의 missing or inaccessible segments가 있는 경우 서버 error가 발생하고 correct한 BrokenMPU error가 return된다.

source: Fixed a server error when handling conditional GET requests.
ko: 298: conditional GET 요청을 처리하는 동안 서버 error가 발생하고 fixed되었다.

source: Fixed a server error when performing a PUT authorized via tempurl with some proxy pipelines.
ko: 299: tempurl를 통해 PUT 요청을 수행하는 동안 일부 프록시 파이프라인에서 서버 error가 발생하고 fixed되었다.

source: Fixed a server error when the Swift request path has missing account or container components.
ko: 서버 오류를 Swift 요청 경로에 missing 계정 또는 컨테이너 구성 요소를 포함하지 않는 경우에 고정했습니다.

source: Fixed a server error when using non-ASCII access key IDs.
ko: non-ASCII 접근 키 ID를 사용하는 경우 서버 오류를 고정했습니다.

source: Fixed a socket leak in copy middleware when a large object was copied.
ko: large 오브젝트를 복사할 때 copy middleware에서 소켓 리프가 고정되었습니다.

source: Fixed a socket leak when clients try to delete a non-SLO as though it were a Static Large Object.
ko: 클라이언트가 Static Large Object를 삭제하려고 시도했을 때 소켓 리프가 고정되었습니다.

source: Fixed an encoding issue when handling non-ASCII account names.
ko: non-ASCII 계정 이름을 처리하는 오류를 고정했습니다.

source: Fixed an encoding issue when writing non-ASCII object names to sharded containers and shard range caching is not enabled.
ko: non-ASCII 오브젝트 이름을 sharded 컨테이너와 공유 range 캐싱이 비활성화된 경우에 writing을 고정했습니다.

source: Fixed an error in ``invalidate_hash`` when the partition is deleted while waiting for the partition lock.
ko: ``invalidate_hash`` 오류를 고정했습니다. partition이 partition lock을 기다리고 있으면 partition이 삭제되었습니다.

source: Fixed an error when reading encrypted data that was written while running Python 2 for a path that includes non-ASCII characters.
ko: non-ASCII 문자가 포함된 경로를 포함하는 경우에 encryption 데이터를 읽을 때 오류를 고정했습니다.

source: Fixed an import-ordering issue in ``swift-dispersion-populate``.
ko: ``Swift-dispersion-populate`` import-ordering 오류를 고정했습니다.

source: Fixed an issue in COPY where concurrent requests may have copied the wrong data.
ko: CONCURRENTLY COPY에서 오류를 고정했습니다. wrong data를 복사할 수 있습니다.

source: Fixed an issue that caused Delete Multiple Objects requests with large bodies to 400. This was previously fixed in 2.20.0.
ko: large body가 포함된 Delete Multiple 오브젝트 요청에 400 오류를 고정했습니다. 2.20.0에서 이전에 고정되었습니다.

source: Fixed an issue that prevented proxy servers from emitting metrics and logs for backend requests made when getting account or container info.
ko: proxy 서버가 백엔드 요청에 account 또는 컨테이너 정보를 Emit하지 못하는 경우에 고정했습니다.

source: Fixed an issue when downloading an SLO manifest would hit a recoverable error and attempt to resume from another node. This would manifest as either a pyeclib decode error or an unexpected empty response.
ko: Fixed an issue when downloading an SLO manifest would hit a recoverable error and attempt to resume from another 노드. This would manifest as either a pyeclib decode error or an unexpected empty response.

source: Fixed an issue when reading or writing objects with a content-type like ``message/*``. Previously, Swift would fail to respond.
ko: Fixed an issue when reading or writing 오브젝트 with a content-type like “message/*”. Previously, Swift would fail to respond.

source: Fixed an issue where SHA mismatches in client XML payloads would cause a server error. Swift now correctly responds with a client error about the bad digest.
ko: Fixed an issue where SHA mismatches in 클라이언트 XML payloads would cause a 서버 error. Swift now correctly responds with a 클라이언트 error about the bad digest.

source: Fixed an issue where a failed drive could prevent the container sharder from making progress.
ko: Fixed an issue where a failed drive could prevent the 컨테이너 sharder from making progress.

source: Fixed an issue where an object server failure during a client download could leave an open socket between the proxy and client.
ko: Fixed an issue where an 오브젝트 서버 failure during a 클라이언트 download could leave an open socket between the proxy and 클라이언트.

source: Fixed an issue where deleted EC objects didn't have their on-disk directories cleaned up. This would cause extra resource usage on the object servers.
ko: Fixed an issue where deleted EC 오브젝트 didn't have their on-디스크 directories cleaned up. This would cause extra resource 사용량 on the 오브젝트 서버.

source: Fixed an issue where non-ASCII Keystone EC2 credentials would not get mapped to the correct account. This was previously fixed in 2.20.0.
ko: Fixed an issue where non-ASCII Keystone EC2 자격 증명서 would not get mapped to the correct account. This was previously fixed in 2.20.0.

source: Fixed an issue where non-base64 signatures would cause a server error. Swift now correctly responds with a client error about the invalid digest.
ko: Fixed an issue where non-base64 signatures would cause a 서버 error. Swift now correctly responds with a 클라이언트 error about the invalid digest.

source: Fixed an issue where resolving overlapping shard ranges via shrinking could prematurely mark created or cleaved shards as active.
ko: Fixed an issue where resolving overlapping 공유 ranges via shrinking could prematurely mark created or cleaved 공유 as active.%s

source: Fixed an issue where some but not all fragments having metadata applied could prevent reconstruction of missing fragments.
ko: Fixed an issue where some but not all fragments having metadata applied could prevent reconstruction of missing fragments.%s

source: Fixed an issue where v4 signatures would not be validated against the body of the request, allowing a replay attack if request headers were captured by a malicious third party. Note that unsigned payloads still function normally.
ko: Fixed an issue where v4 signatures would not be validated against the body of the request, allowing a replay attack if request headers were captured by a malicious third party. Note that unsigned payloads still function normally.%s

source: Fixed an issue with SSYNC requests to ensure that only one request can be running on a partition at a time.
ko: Fixed an issue with SSYNC requests to ensure that only one request can be running on a partition at a time.%s

source: Fixed an issue with ``swift-drive-audit`` when run around New Year's.
ko: Fixed an issue with ``Swift-drive-audit`` when run around New Year's.%s

source: Fixed an issue with logging setup when /dev/log doesn't exist or is not a UNIX socket.
ko: Fixed an issue with logging setup when /dev/log doesn't exist or is not a UNIX socket.%s

source: Fixed an issue with multi-region EC policies that caused the EC reconstructor to constantly attempt cross-region rebuild traffic.
ko: Fixed an issue with multi-지역 EC policies that caused the EC reconstructor to constantly attempt cross-지역 rebuild traffic.%s

source: Fixed an issue with the container-reconciler that could cause reconciler databases to have conflicting rows that could not be resolved.
ko: Fixed an issue with the 컨테이너-reconciler that could cause reconciler databases to have conflicting rows that could not be resolved.%s

source: Fixed an issue with the object-reconstructor that would prevent reconstruction of objects with non-ASCII header names.
ko: Fixed an issue with the 오브젝트-reconstructor that would prevent reconstruction of 오브젝트 with non-ASCII header names.%s

source: Fixed cross-policy object copies. Previously, copied data would always be written using the source container's policy. Now, the destination container's policy will be used, avoiding availability issues and unnecessary container-reconciler work.
ko: Fixed cross-정책 오브젝트 copies. Previously, copied data would always be written using the source 컨테이너's 정책. Now, the destination 컨테이너's 정책 will be used, avoiding availability issues and unnecessary 컨테이너-reconciler work.%s

source: Fixed deadlock when logging from a tpool thread.
ko: Fixed deadlock when logging from a tpool thread.%s

source: Fixed deadlock when logging from a tpool thread. The object server runs certain IO-intensive methods outside the main pthread for performance. Previously, if one of those methods tried to log, this can cause a crash that eventually leads to an object server with hundreds or thousands of greenthreads, all deadlocked. The fix is to use a mutex that works across different greenlets and different pthreads.
ko: Fixed deadlock when logging from a tpool thread. The 오브젝트 서버 runs certain IO-intensive methods outside the main pthread for performance. Previously, if one of those methods tried to log, this can cause a crash that eventually leads to an 오브젝트 서버 with hundreds or thousands of greenthreads, all deadlocked. The fix is to use a mutex that works across different greenlets and different pthreads.%s

source: Fixed encoding issue in ssync where a mix of ascii and non-ascii metadata values would cause an error.
ko: OpenStack %s에서 아스키와 비아스키 메타데이터의 混합을 허용하지 않도록 고정된 인코딩 문제가 해결되었습니다.

source: Fixed error where a container drive error resulted in double space usage on rest drives. When drive with container or account database is unmounted, the bug would create handoff replicas on all remaining drives, increasing the drive space used and filling the cluster.
ko: OpenStack %s에서 컨테이너 드라이브 오류가 발생했을 때, 컨테이너 또는 계정 데이터베이스가 언마운트되면, 오류가 발생하여 모든 남은 드라이브에 복제가 생성되며, 드라이브 공간이 증가하고 클러스터가 가득 차게 됩니다.

source: Fixed issue where bulk requests using xml and expect 100-continue would return a malformed HTTP response.
ko: OpenStack %s에서 XML bulk 요청이 100-continue를 예상했지만 잘못된 HTTP 응답을 반환했습니다.

source: Fixed listings for sharded containers.
ko: OpenStack %s에서 공유된 컨테이너의 목록을 수정했습니다.

source: Fixed logging of IP and port in the proxy-server; in particular, internal clients now correctly log about the replication IP/port.
ko: OpenStack %s에서 프록시 서버에서 IP와 포트를 로그하는 것을 수정했습니다. 특히, 내부 클라이언트는 복제 IP와 포트를 로그합니다.

source: Fixed multiple issues in s3api involving Multipart Uploads with non-ASCII names.
ko: OpenStack %s에서 Multipart 업로드와 비아스키 이름이 포함된 경우에 대한 여러 문제를 해결했습니다.

source: Fixed non-ASCII account metadata handling.
ko: OpenStack %s에서 비아스키 계정 메타데이터를 처리하는 것을 수정했습니다.

source: Fixed non-deterministic suffix updates in hashes.pkl where a partition may be updated much less often than expected.
ko: OpenStack %s에서 해시.pkl의 비일관성된尾문 업데이트를 수정했습니다. partition은 अपेक스된 자주 업데이트되지 않습니다.

source: Fixed rare socket leak on range requests to erasure-coded objects.
ko: OpenStack %s에서 범위 요청을 통해 오류가 발생하는 소켓 리프을 수정했습니다.

source: Fixed regression in consolidate_hashes that occured when a new file was stored to new suffix to a non-empty partition. This bug was introduced in 2.7.0 and could cause an increase in rsync replication stats during and after upgrade, due to inconsistent hashing of partition suffixes.
ko: OpenStack %s에서 consolidate_hashes의 오류가 발생했을 때, 새로운 파일이 새로운 suffix로 new partition에 저장되면, 오류가 발생했습니다. 2.7.0에서 도입된 이 오류는, 업그레이드 중에 및 업그레이드 후에 rsync 복제 stats가 증가할 수 있습니다. 오류는, partition suffix의 일관성이 부족하여, partition suffix가 변경되면, 오류가 발생합니다.

source: Fixed regression in consolidate_hashes that occurred when a new file was stored to new suffix to a non-empty partition. This bug was introduced in 2.7.0 and could cause an increase in rsync replication stats during and after upgrade, due to inconsistent hashing of partition suffixes.
ko: OpenStack %s에서 consolidate_hashes의 오류가 발생했을 때, 새로운 파일이 새로운 suffix로 new partition에 저장되면, 오류가 발생했습니다. 2.7.0에서 도입된 이 오류는, 업그레이드 중에 및 업그레이드 후에 rsync 복제 stats가 증가할 수 있습니다. 오류는, partition suffix의 일관성이 부족하여, partition suffix가 변경되면, 오류가 발생합니다.

source: Fixed s3v4 signature calculation when the client sends an un-encoded path in the request.
ko: OpenStack %s에서 s3v4 서명 계산을 client가 request에 un-encoded path를 보낸 경우에 수정했습니다.

source: Fixed several checksum-related error responses to be more AWS-like.
ko: AWS와 더 비슷한 방식으로 체크-sum 관련 오류를 고정했다.

source: Fixed several issues with the prefix, marker, and delimiter parameters that would be mirrored back to clients when listing buckets.
ko: prefix, marker, 및 delimiter 매개 변수가 클라이언트에게 반영되도록 고정했다.

source: Fixed some SignatureDoesNotMatch errors when using the AWS .NET SDK.
ko: AWS .NET SDK를 사용할 때 SignatureDoesNotMatch 오류를 고정했다.

source: Fixed some minor test compatibility issues.
ko: 소스 호환성 문제를 일부 고정했다.

source: Fixed some title-casing of headers.
ko: 헤더의 타이틀을 일부 고정했다.

source: Fixed ssync's handling of timestamp offsets. Previously, this could cause ssync to fail with a 409 Conflict, causing the transfer to fail and preventing handoffs from clearing.
ko: ssync의 타임스탑 오프셋을 일부 고정했다. 이전에, 이는 ssync를 409 Conflict로 고정할 수 existed, 이로 인해 전달이 clear되지 않았습니다.

source: Fixed the KeyError message when auditor finds an expired object.
ko: expired 오브젝트를 찾을 때 KeyError 메시지를 고정했다.

source: Fixed the stats calculation in the erasure code reconstructor.
ko: 에라스러스 코드 재건자에서 통계 계산을 일부 고정했다.

source: Fixed time skew when using X-Delete-After.
ko: X-Delete-After를 사용할 때 시간 skew를 고정했다.

source: Fixed using ``swift-ring-builder set_weight`` with more than one device.
ko: Swift-ring-builder set_weight를 하나 이상의 장치와 함께 사용할 때 고정했다.

source: Fixed v1 listings that end with a non-ASCII object name.
ko: v1 목록이 non-ASCII 오브젝트 이름으로 끝나게 된 경우 고정했다.

source: Flamingo (2025.2) will be the final stable release to support Python 3.7 and 3.8.
ko: Flamingo (2025.2)는 Python 3.7 및 3.8를 지원하는 최종 안정적인 릴리스가 될 것이다.

source: For new multipart-uploads via the S3 API, the ETag that is stored will be calculated in the same way that AWS uses. This ETag will be used in GET/HEAD responses, bucket listings, and conditional requests via the S3 API. Accessing the same object via the Swift API will use the SLO Etag; however, in JSON container listings the multipart upload etag will be exposed in a new "s3_etag" key. Previously, some S3 clients would complain about download corruption when the ETag did not have a '-'.
ko: For new multipart-uploads via the S3 API, the ETag that is stored will be calculated in the same way that AWS uses. This ETag will be used in GET/HEAD responses, bucket listings, and conditional requests via the S3 API. Accessing the same 오브젝트 via the Swift API will use the SLO Etag; however, in JSON 컨테이너 listings the multipart upload etag will be exposed in a new "s3_etag" 키. Previously, some S3 클라이언트 would complain about download corruption when the ETag did not have a '-'.

source: GET and HEAD requests to a symlink will operate on the referenced object and require appropriate permission in the target container. DELETE and PUT requests will operate on the symlink object itself. POST requests are not forwarded to the referenced object. POST requests sent to a symlink will result in a 307 Temporary Redirect response.
ko: GET and HEAD requests to a symlink will operate on the referenced 오브젝트 and require appropriate 권한 in the target 컨테이너. DELETE and PUT requests will operate on the symlink 오브젝트 itself. POST requests are not forwarded to the referenced 오브젝트. POST requests sent to a symlink will result in a 307 Temporary Redirect response.

source: Getting an SLO manifest with ``?format=raw`` now responds with an ETag that matches the MD5 of the generated body rather than the MD5 of the manifest stored on disk.
ko: Getting an SLO manifest with ``?format=raw`` now responds with an ETag that matches the MD5 of the generated body rather than the MD5 of the manifest stored on 디스크.

source: I/O priority is now supported on AArch64 architecture.
ko: I/O priority is now supported on AArch64 아키텍처.

source: If a cluster was deployed with a non-standard account name, operators should remove the option from all configs so they are using a supported configuration going forward, but will need to deploy stand-alone expirer processes with legacy expirer config to clean-up old expiration tasks from the previously configured account name.
ko: If a 클러스터 was deployed with a non-standard account name, operators should remove the option from all configs so they are using a supported 구성 going forward, but will need to deploy stand-alone expirer processes with legacy expirer config to clean-up old expiration tasks from the previously configured account name.

source: If a proxy server is configured to autocreate accounts and the account create fails, it will now return a server error (500) instead of Not Found (404).
ko: If a proxy 서버 is configured to autocreate accounts and the account create fails, it will now return a 서버 error (500) instead of Not Found (404).

source: If proxy and object layers can be upgraded independently and proxies can be upgraded quickly:
ko: If proxy and 오브젝트 layers can be upgraded independently and proxies can be upgraded quickly:

source: If the sharder encounters shard range gaps while cleaving, it will now log an error and halt sharding progress. Previously, rows may not have been moved properly, leading to data loss.
ko: If the sharder encounters 공유 range gaps while cleaving, it will now log an error and halt sharding progress. Previously, rows may not have been moved properly, leading to data loss.

source: If there's a conflict deleting the in-progress-upload marker when completing a multipart-upload, a 503 is now returned to the client, prompting it to retry.
ko: If there’s a conflict deleting the in-progress-upload marker when completing a multipart-upload, a 503 is now returned to the 클라이언트, prompting it to retry.

source: If upgrading from Swift 2.20.0 or Swift 2.19.1 or earlier, set ``meta_version_to_write = 1`` in your keymaster configuration *prior* to upgrading.
ko: If upgrading from Swift 2.20.0 or Swift 2.19.1 or earlier, set “meta_version_to_write = 1” in your keymaster 구성 *prior* to upgrading.

source: If using erasure coding with ISA-L in rs_vand mode and 5 or more parity fragments, Swift will emit a warning. This is a configuration that is known to harm data durability. In a future release, this warning will be upgraded to an error unless the policy is marked as deprecated. All data in an erasure code storage policy using isa_l_rs_vand with 5 or more parity should be migrated as soon as possible. Please see https://bugs.launchpad.net/swift/+bug/1639691 for more information.
ko: If using erasure coding with ISA-L in rs_vand mode and 5 or more parity fragments, Swift will emit a warning. This is a 구성 that is known to harm data durability. In a future release, this warning will be upgraded to an error unless the 정책 is marked as deprecated. All data in an erasure code 스토리지 정책 using isa_l_rs_vand with 5 or more parity should be migrated as soon as possible. Please see https://bugs.launchpad.net/swift/+bug/1639691 for more information.

source: If your users can tolerate it, consider a read-only rolling upgrade. Before upgrading, enable the `read-only middleware <https://docs.openstack.org/swift/latest/middleware.html#read-only>`__ cluster-wide to prevent new writes during the upgrade. Additionally, stop and disable the object-reconstructor as above. Upgrade normally, then disable the read-only middleware and re-enable and restart the object-reconstructor.
ko: If your 사용자 can tolerate it, consider a read-only rolling upgrade. Before upgrading, enable the `read-only middleware <https://docs.OpenStack.org/Swift/latest/middleware.html#read-only>`__ 클러스터-wide to prevent new writes during the upgrade. Additionally, stop and disable the 오브젝트-reconstructor as above. Upgrade normally, then disable the read-only middleware and re-enable and restart the 오브젝트-reconstructor.

source: Imported docs content from openstack-manuals project.
ko: Imported docs content from OpenStack-manuals 프로젝트.

source: Improved ``object-updater`` stats logging. It now tells you all of its stats (successes, failures, quarantines due to bad pickles, unlinks, and errors), and it tells you incremental progress every five minutes. The logging at the end of a pass remains and has been expanded to also include all stats.
ko: Improved “오브젝트-updater” stats logging. It now tells you all of its stats (successes, failures, quarantines due to bad pickles, unlinks, and errors), and it tells you incremental progress every five minutes. The logging at the end of a pass remains and has been expanded to also include all stats.

source: Improved cache management for account and container responses.
ko: 계정 및 컨테이너 응답에 대한 캐시 관리 개선.

source: Improved compatibility with certain FIPS-mode-enabled systems.
ko: certain FIPS-mode-enabled 시스템에 대한 호환성 개선.

source: Improved container-sharder stat reporting to reduce load on root container databases.
ko: 컨테이너-공유 통신 통계를 사용하여 루트 컨테이너 데이터베이스의 부하를 줄이기 위해 개선.

source: Improved container-sync performance when data has already been deleted or overwritten.
ko: 데이터가 이미 삭제되거나 ओवर라이팅된 경우에 대한 컨테이너-시니크 성능 개선.

source: Improved error-handling in multi-part range responses.
ko: 다중 범위 응답에서 오류 처리를 개선함.

source: Improved formatting of meta and sysmeta for ``swift-account-info`` and ``swift-container-info``.
ko: 메타 및 시스템 메타의 포맷을 ``Swift-account-info`` 및 ``Swift-컨테이너-info``에서 개선함.

source: Improved how containers reclaim deleted rows to reduce locking and object update throughput.
ko: 컨테이너가 삭제된 행을 재clamation할 때.locking 및 오브젝트 업데이트-throughput를 줄이기 위해 개선함.

source: Improved logging and statsd metrics. Be aware that this will cause an increase in the proxy-logging statsd metrics emited for S3 responses. However, this should more accurately reflect the state of the system.
ko: 로그ging 및 statsd 메트릭스를 개선함.注意: 이에 따라 S3 응답에 대한 proxy-logging statsd 메트릭스가 증가할 수 있습니다. 그러나 시스템 상태를 더 chính確하게 반영할 수 있습니다.

source: Improved object update throughput by shifting some shard range filtering from Python to SQL.
ko: 오브젝트 업데이트-throughput를 개선함. 일부 공유 범위 필터링을 Python에서 SQL로 이동함.

source: Improved performance by eliminating an unneeded directory structure hash.
ko: 성능을 개선함. 불필요한 디렉토리 구조 해시를 제거함.

source: Improved performance of sharded container listings when performing prefix listings.
ko: 공유된 컨테이너 목록의 성능을 개선함. prefix 목록을 수행할 때.

source: Improved proxy-server and object-reconstructor logging when data cannot be reconstructed.
ko: 프로ksi-서버 및 오브젝트-reassembler 로그ging을 개선함. 데이터가 재구성할 수 없을 때.

source: Improved proxy-server performance by reducing unnecessary locking, memory copies, and eventlet scheduling.
ko: OpenStack %s performance to be improved by reducing unnecessary locking, 메모리 copies, and eventlet scheduling.

source: Improved proxy-to-backend requests to be more RFC-compliant.
ko: OpenStack %s proxy-to-백엔드 requests to be more RFC-compliant.

source: Improved quota-exceeded error messages.
ko: OpenStack %s quota-exceeded error messages to be improved.

source: Improved relinker progress logging, and started collecting progress information for swift-recon.
ko: OpenStack %s relinker progress logging to be improved, and progress information for Swift-recon to be collected.

source: Improved safety during cleanup to ensure files have been relinked appropriately before unlinking.
ko: OpenStack %s safety during cleanup to ensure files have been relinked appropriately before unlinking.

source: Improved the error message when deleting a bucket that's ever had versioning enabled and still has versions in it.
ko: OpenStack %s error message when deleting a bucket that's ever had versioning enabled and still has versions in it.
